Trening 
***
Day1

***
Общие требования к коду задач.
***
• При написании приложений обязательно используйте Java Code Convention.
• Не размещайте код всего приложения в одном методе (даже если задача вам кажется маленькой и “там
же нечего писать”).
• Обязательно используйте пакеты.
• Именуйте переменные, методы, класс и прочее так, чтобы можно было понять назначение элемента. Не
используйте сокращений, только если это не общепринятые сокращения.
***
ЗАДАЧИ:
***
1. Написать программу, позволяющую по последней цифре числа определить последнюю цифру его
квадрата.

2. Составить программу, которая по заданным году и номеру месяца определяет количество дней в этом
месяце и корректно определялись все високосные года.

3. Окружность вписана в квадрат заданной площади. Найти площадь квадрата, вписанного в эту
окружность. Во сколько раз площадь вписанного квадрата меньше площади заданного?

4. Составить программу, печатающую значение true, если указанное высказывание является истинным, и
false — в противном случае: среди заданных целых чисел А, В, С, D есть хотя бы два четных.

5. Составить программу, печатающую значение true, если указанное высказывание является истинным, и
false — в противном случае: является ли целое число совершенным (сумма делителей равна самому
числу).

6. Идет n-я секунда суток, определить, сколько полных часов, полных минут и секунд прошло к этому
моменту.

7. Даны две точки А(х1, у1) и В(х2, у2). Составить алгоритм, определяющий, которая из точек находится
ближе к началу координат. x y.

8. Вычислить значение функции: F(x)= -x2+3x+9, if x>=3;   
                                   =  1/(x3-6), if x<3;   
                                   
9. Вычислить длину окружности и площадь круга одного и того же заданного радиуса R.

10. Составить программу для вычисления значений функции F(x) на отрезке [а, b] с шагом h. Результат
представить в виде таблицы, первый столбец которой – значения аргумента, второй - соответствующие
значения функции.
F(x) = tg(x)


***
Day 2
***
Task1
Cоздать класс Мяч. Создать класс Корзина. Наполнить корзину мячиками.
Определить вес мячиков в корзине и количество синих мячиков

***
Day 5
***
Task 1
Создание типа Array, который является классом оболочкой над массивом целого типа. В
данном типе должны быть реализованы конструкторы (позволяющие несколькими способами
создавать объекты типа), get-ы, set-ы и переопределенные методы класса Object (toString(),
equals(), hasCode()).
Программа должна иметь следующие возможности:
1. Сортировать массив тримя способами.
2. Осуществлять поиск элемента массива (использовать алгоритм бинарного поиска).
3. Нахождение максимального и минимального элемента массива.
4. Получить все простые числа находящиеся в массиве.
5. Получить все числа Фибонначчи находящиеся в массиве.
6. Получить все трехзначные числа, в десятичной записи которых нет одинаковых цифр.
7. Заполнения элементов массива и с консоли, и с файла и с помощью генерации
случайных чисел.

Task 2
Дан непрямоугольный целочисленный массив (jagged array). Реализовать алгоритм "пузырьковой" сортировки,
таким образом, чтобы была возможность упорядочить строки матрицы:
в порядке возрастания (убывания) сумм элементов строк матрицы;
в порядке возрастания (убывания) максимальных элементов строк матрицы;
в порядке возрастания (убывания) минимальных элементов строк матрицы.
Для сортировки методы класса Array не использовать! Основное требование избежать повтора кода!

Task 3
Программа обработки текста, который может быть получен как с консоли, так и с файла.
1.В каждом слове k-ю букву заменить заданным символом. Если k больше длины слова, корректировку не выполнять.
2.В тексте после буквы Р, если она не последняя в слове, ошибочно напечатана буква А вместо О.
 Внести исправления в текст.
3.В тексте слова заданной длины заменить указанной подстрокой, длина которой может не совпадать с длиной слова.
4. Из небольшого текста удалить все символы, кроме пробелов, не являющиеся буквами.
Между последовательностями подряд идущих букв оставить хотя бы один пробел.
5. Из текста удалить все слова заданной длины, начинающиеся на согласную букву.


***
Библиотека
***
Создать консольное приложение "Учёт книг в электронной библиотеке".
Требования:
1) система учитывает книги в электронном и бумажном варианте.
2) существующие роли: пользователь, администратор.
3) пользователь может просматривать книги в каталоге книг, осуществлять поиск книг в каталоге.
4) администратор может модифицировать каталог.
5) Каталог книг хранится в текстовом файле. данные аутентификации пользователей хранятся в текстовом файле.
6) Пароль не хранится в открытом виде.
7) При добавлении описания книги в каталог оповещение о ней рассылается на е-мейл всем пользователям.
8) Пользователь может предложить добавить книгу в библиотеку, переслав ее название администратору по е-мейл.
9) При просмотре каталога желательно реализовать постраничный просмотр.
